                                               Start Deutsch 1
                                                       Modellsatz




                                                 Transkriptionen
                          Dieser Test hat drei Teile. Sie hören kurze Gespräche und Ansagen.
                                          Zu jedem Text gibt es eine Aufgabe.
                             Lesen Sie zuerst die Aufgabe, hören Sie dann den Text dazu.
                                          Kreuzen Sie die richtige Lösung an.
                           Schreiben Sie zum Schluss Ihre Lösungen auf den Antwortbogen.


              Teil 1     Was ist richtig? Kreuzen Sie an: a , b oder c . Sie hören jeden Text zweimal.


              Beispiel                                         Nummer 2
              Frau: Ach, Verzeihung, wo finde ich Herrn        Passant: Ach, entschuldigen Sie bitte.
              Schneider vom Betriebsrat?                       Passantin: Ja bitte.
              Mann: Schneider. Warten Sie mal. Ich             Passant: Haben Sie eine Uhr? …
              glaube, der ist in Zimmer Nummer 254.            Wie spät ist es bitte?
              Ja, stimmt, Zimmer 254. Das ist im zweiten       Passantin: Ja – jetzt ist es gleich 5 Uhr.
              Stock. Da können Sie den Aufzug hier             Passant: Was, schon 5. Vielen Dank,
              nehmen.                                          Wiedersehen.
              Frau: Zweiter Stock, Zimmer 254.
              Okay, vielen Dank.

              Nummer 1                                         Nummer 3
              Kunde: Entschuldigung, was kostet dieser         Kellner: Was wünschen Sie bitte?
              Pullover jetzt? Da steht 30 Prozent billiger.    Gast: Ich hätte gern die Salatplatte und
              Verkäuferin: Einen Moment bitte …                ein ...
              neunzehnfünfundneunzig.                          Kellner: Entschuldigung, die Salatplatte ist
              Kunde: 19,95 Euro?                               leider aus, aber die Bratwurst kann ich
              Verkäuferin: Ja, Euro natürlich.                 Ihnen empfehlen … ganz frisch heute.
              Kunde: Hm, … ok, den nehme ich.                  Gast: Nein danke ... ich esse kein Fleisch.
                                                               Gibt es etwas ohne Fleisch?
                                                               Kellner: Ja ... nicht mehr viel: Fisch oder ...
                                                               Pommes.
                                                               Gast: Fisch ... hm ... Tja, dann wohl die
                                                               Pommes.




Vs13_080113
                                                          Seite 34
                                                         Hören
                                                       Prüferblätter




              Nummer 4                                          Nummer 6
              Kollege: Haben Sie Kinder, Frau Heger?            Kollegin: Guten Morgen, Herr Albers.
              Kollegin: Ja, einen Sohn.                         So früh schon bei der Arbeit?
              Kollege: Und wie alt ist er?                      Kollege: Ja, ich habe noch viel zu tun.
              Kollegin: Neun Jahre ... seit gestern.            Morgen fahre ich doch für 3 Wochen weg.
              Kollege: Ah, dann geht er ja schon zur            Kollegin: Ach ja, das hab‘ ich vergessen.
              Schule?                                           Wohin fahren Sie denn?
              Kollegin: Ja klar, schon in die dritte Klasse.    Kollege: Zu meinen Verwandten nach
                                                                Polen.
              Nummer 5                                          Kollegin: Na dann ... schöne Zeit.
              Kundin: Ach, entschuldigen Sie, wie
              komme ich denn hier in den zweiten
              Stock?
              Die Rolltreppe da vorn ist kaputt.
              Verkäufer: Da gehen Sie hier rechts um die
              Ecke und nehmen den Aufzug.
              Kundin: Um die Ecke rechts. Danke.




Vs13_080113
                                                           Seite 35
                                             Start Deutsch 1
                                                     Modellsatz




              Teil 2    Kreuzen Sie an: Richtig oder Falsch . Sie hören jeden Text einmal.




              Beispiel                                       Nummer 9
              Frau Katrin Gundlach, angekommen aus           Liebe Fahrgäste! Bitte beachten Sie. Das ist
              Budapest, wird zum Informationsschalter        ein außerplanmäßiger Halt. Bitte hier nicht
              in der Ankunftshalle C gebeten.                aussteigen. In ein paar Minuten erreichen
              Frau Gundlach bitte zum Informations-          wir den Bahnhof Bonn – Bad Godesberg.
              schalter in der Ankunftshalle C.

              Nummer 7                                       Nummer 10
              Liebe Kunden, zu Weihnachten bieten wir        Herr Stefan Janda gebucht auf dem Flug
              Ihnen Superpreise an … z. B. erstklassiger     LH 737 nach Warschau, wird zum Schalter
              italienischer Weißwein für 12 Euro 78 die      F7 gebeten. Der Flug wird in ein paar
              Flasche oder exklusiver argentinischer         Minuten geschlossen. Herr Janda gebucht
              Rotwein für 9 Euro 68. Besuchen Sie uns        nach Warschau bitte nach F7.
              im 3. Stock. Frohe Weihnachten.

              Nummer 8
              Liebe Fahrgäste. Wir sind kurz vor
              Würzburg. Sicherlich haben Sie schon
              Hunger. An der nächsten Raststätte halten
              wir für eine Stunde. Wir treffen uns wieder
              um halb eins am Bus, aber bitte pünktlich
              sein.




Vs13_080113
                                                        Seite 36
                                                       Hören
                                                     Prüferblätter




              Teil 3     Was ist richtig? Kreuzen Sie an: a , b oder c .
                         Sie hören jeden Text zweimal.




              Nummer 11                                      Nummer 14
              Telefonansagedienst der deutschen Tele-        Guten Tag, hier Rogalla. Wir können am
              kom. Die Rufnummer des Teilnehmers hat         Samstag leider nicht zu Ihnen kommen.
              sich geändert. Bitte rufen Sie die Telefon-    Am Sonntag haben wir aber Zeit. Rufen Sie
              Auskunft an unter 11 8 33.                     uns doch bitte zurück, ob Ihnen das passt.
                                                             Danke.

              Nummer 12                                      Nummer 15
              Hallo Jan, hier ist Boris. Du, ich bin noch    Hallo Alex. Walter hier. Kannst du schnell
              im Zug. Du holst mich doch vom Bahnhof         mal rüberkommen? Mein Computer hat
              ab? Ich warte an der Information auf dich.     einen Fehler. Ich kann nichts drucken.
                                                             Melde dich doch bitte gleich, wenn du
              Nummer 13                                      nach Hause kommst.
              Mensch Jan, du Penner, hier noch mal
              Boris. Ich bin jetzt am Bahnhof. Und du?
              Wo bist du denn? Ich warte schon über 20
              Minuten auf dich. Zehn Minuten Zeit hast
              du noch ... bis 2, dann nehme ich ein Taxi.



              Ende des Tests Hören.
              Schreiben Sie jetzt Ihre Lösungen 1 bis 15 auf den Antwortbogen.




Vs13_080113
                                                        Seite 37
