                                  Start Deutsch 1
                                     Übungssatz 01



                                     Transkriptionen

              Dieser Test hat drei Teile. Sie hören kurze Gespräche und Ansagen.
                              Zu jedem Text gibt es eine Aufgabe.
                 Lesen Sie zuerst die Aufgabe, hören Sie dann den Text dazu.
                              Kreuzen Sie die richtige Lösung an.
               Schreiben Sie zum Schluss Ihre Lösungen auf den Antwortbogen.



Teil 1 Was ist richtig? Kreuzen Sie an: a , b oder c . Sie hören jeden Text zweimal.

Beispiel                                           Nummer 2
Frau: Ach, Verzeihung, wo finde ich Herrn          Ober: Hier, bitte, die Speisekarte. Ich kann
Schneider vom Betriebsrat?                         heute den Fisch empfehlen.
Mann: Schneider. Warten Sie mal. Ich glaube,       Dame: Nein, danke, ich mag keinen Fisch.
der ist in Zimmer Nummer 254. Ja, stimmt,          Ober: Dann vielleicht Hähnchen mit Pommes
Zimmer 254. Das ist im zweiten Stock.              frites oder unseren Chefsalat mit Ei und
Da können Sie den Aufzug hier nehmen.              Schinken?
Frau: Zweiter Stock, Zimmer 254.                   Dame: Salat ist eine gute Idee. Den bringen Sie
Okay, vielen Dank.                                 mir, bitte.

                                                   Nummer 3
Nummer 1
                                                   Student: Bitte eine Eintrittskarte für Studenten.
Maria: Weißt du, wo es hier Kleidung für
                                                   Frau: Gern, aber das Museum schließt in einer
Kinder gibt?
                                                   halben Stunde.
Laura: Oh, das weiß ich auch nicht. Aber
                                                   Student: Ach, so früh schon!
sehen wir einmal auf die Information –
                                                   Frau: Ja, am Mittwochnachmittag schließen
Kinderspielzeug gibt es im vierten Stock,
Damenkleidung im ersten. Hier: Im zweiten          wir schon um 15 Uhr, aber an den anderen
Stock findest du Kinderkleidung.                   Tagen ist bis 18 Uhr geöffnet und am
                                                   Donnerstag schließen wir erst um 22 Uhr.




                                           Seite 32
                                        -----------------
                                           Hören
                                        Prüferblätter



Nummer 4                                          Nummer 6
Tim: Mein Arzt sagt, ich soll mehr Sport          Dame: Du, Bruno, wie lange fliegst du von hier
machen.                                           nach München?
Klaus: Richtig! Komm in meinen Verein, da         Bruno: Nicht lange, nur 50 Minuten. Aber ich
kannst du Fußball spielen. Und am Wochen-         muss eine halbe Stunde vor dem Abflug im
ende laufe ich immer eine Stunde.                 Flughafen sein und bis zum Flughafen brauche
Tim: Nein, für mich ist Rad fahren das Beste      ich auch noch 45 Minuten.
– sagt mein Arzt. Laufen ist nichts für mich.     Dame: Dann geht es doch nicht so schnell.

Nummer 5
Herr: Guten Tag, Frau Bauer. Machen Sie
dieses Jahr wieder Urlaub am Meer oder
bleiben Sie zu Haus?
Dame: Nein. Wir waren in den letzten Jahren
immer am Meer. Dieses Jahr besuchen wir
unsere Verwandten in Süddeutschland. Die
freuen sich schon sehr. Und wohin fahren
Sie?




                                            Seite 33
                                         -----------------
                                   Start Deutsch 1
                                      Übungssatz 01


Teil 2   Kreuzen Sie an: Richtig oder Falsch . Sie hören jeden Text einmal.

Beispiel                                         Nummer 9
Frau Katrin Gundlach, angekommen aus             Liebe Urlauber! Wir machen jetzt eine Pause
Budapest, wird zum Informationsschalter in       von einer Stunde. Sie können einen Kaffee
der Ankunftshalle C gebeten. Frau Gundlach       trinken oder das kleine Museum direkt am
bitte zum Informationsschalter in der            Meer besuchen. Aber bitte: Um 14 Uhr fahren
Ankunftshalle C.                                 wir weiter. Bitte, kommen Sie pünktlich zum
                                                 Bus. Wir möchten nicht warten.
Nummer 7
Liebe Fahrgäste, herzlich willkommen an Bord Nummer 10
des ICE 987 nach Frankfurt. Eine wichtige      Liebe Kunden! Das waren unsere Sonderan-
Information: Am nächsten Bahnhof müssen        gebote für heute. Und nun noch eine dringende
wir kurz anhalten. Es gibt Probleme mit dem Ansage: Der kleine Mario sucht seinen Vater.
Bordcomputer. Bitte steigen Sie nicht aus! Wir Kommen Sie bitte schnell zum Informations-
fahren gleich weiter.                          schalter im 1. Stock. Mario wartet dort auf Sie.

Nummer 8
Achtung! Eine Durchsage für die Gäste des
Flugs LH 487 nach Rom.
Bitte kommen Sie zu Ausgang B 18 im ersten
Stock. Der Ausgang A 7 im zweiten Stock ist
zurzeit besetzt. Ich wiederhole: Passagiere
nach Rom bitte Ausgang B 18.




                                           Seite 34
                                        -----------------
                                          Hören
                                       Prüferblätter


Teil 3   Was ist richtig? Kreuzen Sie an: a , b oder c . Sie hören jeden Text zweimal.

Nummer 11                                        Nummer 14
Autohaus Mayer. Guten Tag, Frau Krause.          Hallo Sabine! Maria hier. War total schön im
Wir haben noch eine Frage zu der Reparatur       Café gestern, danke noch mal! Ich gehe gleich
von Ihrem Wagen. Bitte rufen Sie uns nach        mit Julia ins Konzert und danach so um elf in
13 Uhr wieder zurück. Heute sind wir bis 19      die Disco Aladin. Wir treffen dich dort, okay?
Uhr hier. Nein, Entschuldigung, heute ist ja
schon Freitag. Dann heute nur bis 18 Uhr.    Nummer 15
Danke!                                       Guten Tag, Frau Solms, Heinze hier.
                                             Morgen habe ich bis 12 Uhr einen Termin. Aber
Nummer 12                                    nach der Mittagspause habe ich Zeit.
Hallo Irene, hier Nina. Ich möchte heute     Wollen wir uns um 13 Uhr treffen? Rufen Sie
Abend nicht zu Hause bleiben. Im Metropolis mich bitte bis 18 Uhr zurück.
gibt es einen guten Film. Kommst du mit oder
musst du lernen? Ruf mich bitte auf dem
Handy an.

Nummer 13
Sarah, ich bin’s, Christoph. Du, ist mein
Wörterbuch vielleicht bei dir? Auf dem
kleinen Schrank mit den CDs? Bitte bring es
gleich in den Kurs mit. Und ich gebe dir
heute natürlich dein Buch zurück! Bis dann!




 Ende des Tests Hören.
 Schreiben Sie jetzt Ihre Lösungen 1 bis 15 auf den Antwortbogen.




                                           Seite 35
                                        -----------------
