                                   Start Deutsch 1
                                       Übungssatz 02



                                     Transkriptionen

             Dieser Test hat drei Teile. Sie hören kurze Gespräche und Ansagen.
                             Zu jedem Text gibt es eine Aufgabe.
                Lesen Sie zuerst die Aufgabe, hören Sie dann den Text dazu.
                             Kreuzen Sie die richtige Lösung an.
              Schreiben Sie zum Schluss Ihre Lösungen auf den Antwortbogen.



Teil 1 Was ist richtig? Kreuzen Sie an: a , b oder c . Sie hören jeden Text zweimal.

Beispiel                                          Nummer 2
Frau: Ach, Verzeihung, wo finde ich Herrn         Martin: Möchtest du heute Abend mit mir in
Schneider vom Betriebsrat?                        das Konzert von Rosenstolz gehen?
Mann: Schneider. Warten Sie mal. Ich glaube,      Luisa: Hmm. Gern. Aber wann beginnt das
der ist in Zimmer Nummer 254. Ja, stimmt,         Konzert? Ich bin ja bis um halb acht im
Zimmer 254. Das ist im zweiten Stock.             Spanisch-Kurs.
Da können Sie den Aufzug hier nehmen.             Martin: Dann gibt es kein Problem. Die
Frau: Zweiter Stock, Zimmer 254.                  fangen um neun Uhr an. Wollen wir uns um
Okay, vielen Dank.                                halb neun an der Kasse treffen?
                                                  Luisa: Ja, wunderbar. Dann bis heute Abend.
Nummer 1
Hanna: Wo wollen wir dieses Jahr unsere           Nummer 3
Party machen?                                     Dame: Entschuldigen Sie bitte. Ich suche ein
Steffi: Ich bin für eine Feier am See. Wir        Taxi, vielleicht dort vorne rechts?
können schwimmen, grillen …                       Herr: Nein, da vorne rechts gibt es keine.
Hanna: Ich bin nicht dafür. Ich finde eine        Gehen Sie hier geradeaus und an der Ecke
Party im Garten viel besser. Bei Regen können     nach links. Sie müssen dann noch circa 100
wir schnell ins Haus und im Haus schön            Meter gehen. Da stehen schon die Taxis.
weiter feiern.                                    Dame: Vielen Dank.
Steffi: In Ordnung. Da können wir ja auch
grillen.




                                            Seite 32
                                         -----------------
                                             Hören
                                       Prüferblätter



Nummer 4                                         Nummer 6
Herr: Guten Tag. Ich möchte einen Sprachkurs     Dame: Guten Tag. Ich möchte bitte Frau
besuchen. Wie lange dauern Ihre Kurse?           Horn sprechen.
Dame: Die Sommerkurse jetzt im Juli und          Herr: Frau Horn ist leider nicht im Büro. Sie
August zwei Wochen. Unsere normalen Kurse        ist von Mittwoch bis Freitag im Urlaub. Aber
dauern aber drei oder vier Wochen.               am Montag kommt sie aus dem Urlaub
Herr: Gut. Ich möchte einen Sommerkurs.          zurück. Ab acht Uhr ist sie im Büro.
Dame: Im Juli oder August?                       Dame: Aha, na dann rufe ich nächsten
Herr: Anfang Juli.                               Mittwoch wieder an. Da habe ich Zeit.

Nummer 5
Mann: Hallo Johanna, wir treffen uns heute
Nachmittag im Park. Kommst du auch?
Frau: Ja, gerne. Soll ich was mitbringen?
Mann: Vielleicht ein Kartenspiel.
Frau: Okay. Und etwas zu essen?
Mann: Nein, das machen wir schon. Ich
bringe Salat mit und Clara Saft.




                                             Seite 33
                                        -----------------
                                     Start Deutsch 1
                                        Übungssatz 02


Teil 2 Kreuzen Sie an: Richtig oder Falsch . Sie hören jeden Text einmal.

Beispiel                                                 Nummer 9
Frau Katrin Gundlach, angekommen aus                     Achtung. Hier spricht die Polizei. Es gibt ein
Budapest, wird zum Informationsschalter in               großes Feuer in der Firma Chemotec. Bitte
der Ankunftshalle C gebeten. Frau Gundlach               schließen Sie alle Türen und Fenster und gehen
bitte zum Informationsschalter in der                    Sie nicht aus dem Haus.
Ankunftshalle C.
                                                         Nummer 10
Nummer 7                                                 Willkommen in Berlin Hauptbahnhof. Ihre
Liebe Fahrgäste, diese Straßenbahn hat ein               nächsten Züge: ICE 389 nach Dresden 18.48
Problem mit den Türen. Sie schließen nicht mehr          Uhr, Gleis 3. Intercity nach Innsbruck 18.52
richtig. Leider können wir nicht weiterfahren.           Uhr fährt heute nicht. Fahrgäste nach Innsbruck
Bitte steigen Sie an der nächsten Haltestelle aus.       benutzen bitte den ICE 346 nach München um
Dort haben Sie Anschluss an den Bus Linie 19.            19.20 Uhr und steigen dort um.

Nummer 8
Liebe Kunden, heute haben wir tolle
Sonderangebote bei den Badmöbeln. Kommen Sie
doch mal in den dritten Stock und sehen Sie sich
um. Und am Wochenende feiert unser Möbelhaus
Geburtstag. Sie sind herzlich eingeladen!




                                              Seite 34
                                           -----------------
                                           Hören
                                         Prüferblätter


Teil 3 Was ist richtig? Kreuzen Sie an: a , b oder c . Sie hören jeden Text zweimal.

Nummer 11                                           Nummer 14
Hallo Barbara, hier Greta. Ich will am Montag-      Guten Tag, Sie rufen wegen der
morgen das Formular für die Wohnungsan-             Wohnungsanzeige an? Die genaue Adresse ist
meldung holen. Möchtest du mitkommen?               Am Achterkamp 5. Bitte sprechen Sie Ihre
Du kannst dich ja dann auch gleich beim Amt         Nummer auf den Anrufbeantworter, ich rufe Sie
anmelden. Bitte ruf mich noch heute Abend an.       dann zurück und sage Ihnen wann Sie die
Morgen hat das Amt keine Sprechstunden.             Wohnung sehen können. Bitte keine E-Mail-
Tschüss.                                            Adressen!

Nummer 12                                           Nummer 15
Hallo Siggi, hier Heinz. Es geht um heute           Guten Morgen, Frau Seiler. Hier Ernst Müller.
Abend. Ich sehe gerade, das Restaurant Zwiebel      Mein Auto ist leider kaputt. Ich muss das
hat heute geschlossen. Können wir uns am            Fahrrad nehmen und komme also ein bisschen
Bahnhof treffen und dann zusammen ein               später ins Büro. Die Straßenbahn ist zu weit
anderes Restaurant suchen? Das italienische         weg von mir zu Hause. Bitte entschuldigen Sie
Restaurant um die Ecke soll gut und nicht teuer     mich bei Herrn Krause. Danke.
sein. Bis heute Abend. Tschüss.

Nummer 13
Guten Tag, hier Eva Schmitz. Leider bin ich
krank und kann morgen nicht kommen. Geht es
auch am Mittwoch um 10 Uhr? Da habe ich
sowieso einen Termin von 11.00 bis 12.00 Uhr
in Ihrem Institut.



Ende des Tests Hören.
Schreiben Sie jetzt Ihre Lösungen 1 bis 15 auf den Antwortbogen.




                                            Seite 35
                                         -----------------
