Start Deutsch 1. Übungssatz 02. Dieser Test hat drei Teile. Sie hören kurze Gespräche
und Ansagen. Zu jedem Text gibt es eine Aufgabe. Lesen Sie zuerst die Aufgabe? Hören
Sie dann den Text dazu? Krotzen Sie die richtige Lösung an. Schreiben Sie zum Schluss
Ihre Lösungen auf den Antwortbogen? Teil 1. Was ist richtig? Krotzen Sie an. A, B oder C. Sie
hören jeden Text zweimal. Beispiel. Ach, Verzeihung. Wo finde ich ein Schneider vom Betriebsrat?
Schneider warten Sie mal. Ich glaube, der ist in Zimmernummer 250. Ja, stimmt, Zimmer 250.
Ach, Verzeihung. Wo finde ich ein Schneider vom Betriebsrat? Schneider warten Sie mal. Ich
glaube, der ist in Zimmernummer 250. Ja, stimmt, Zimmer 250. Das ist im zweiten Stock. Da können Sie
den Aufzug nehmen. Zweiter Stock, Zimmer 250. Okay, vielen Dank.
Nummer 1. Wo wollen wir dieses Jahr unsere Party machen? Ich bin für eine Feier am See. Wir können
schwimmen, grillen. Ich bin nicht dafür. Ich finde eine Party im Garten viel besser. Bei Regen können
wir schnell ins Haus und im Haus schön weiterfeiern. In Ordnung. Da können wir ja auch grillen.
Wo wollen wir dieses Jahr unsere Party machen? Ich bin für eine Feier am See. Wir können
schwimmen, grillen. Ich bin nicht dafür. Ich finde eine Party im Garten viel besser. Bei Regen können
wir schnell ins Haus und im Haus schön weiterfeiern. In Ordnung. Da können wir ja auch grillen.
Nummer 2.
Wächtest du heute Abend mit mir in das Konzert von Rosenstolz gehen?
Gern, aber wann beginnt das Konzert? Ich bin ja bis um halb acht im Spanischkurs. Dann gibt es
kein Problem. Die fangen um 9 Uhr an. Wollen wir uns um halb neuner der Kasse treffen?
Ja, wunderbar. Dann bis heute Abend. Wächtest du heute Abend mit mir in das Konzert von
Rosenstolz gehen? Gern, aber wann beginnt das Konzert? Ich bin ja bis um halb acht im Spanischkurs.
Dann gibt es kein Problem. Die fangen um 9 Uhr an. Wollen wir uns um halb neuner der Kasse treffen?
Ja, wunderbar. Dann bis heute Abend.
Nummer 3. Entschuldigen Sie bitte. Ich suche ein Taxi. Vielleicht dort vorne recht? Nein,
da vorne rechts gibt es keine. Gehen Sie hier gerade aus und an der Ecke nach links. Sie müssen dann
noch ca. 100 Meter gehen. Da stehen schon die Taxis. Vielen Dank.
Entschuldigen Sie bitte. Ich suche ein Taxi. Vielleicht dort vorne rechts? Nein, da vorne rechts
gibt es keine. Gehen Sie hier gerade aus und an der Ecke nach links. Sie müssen dann noch ca. 100 Meter
gehen. Da stehen schon die Taxis. Vielen Dank.
Nummer 4. Guten Tag. Ich möchte einen Sprachkurs besuchen. Wie lange dauern Ihre Kurse? Die
Sommerkurse jetzt im Juli und August zwei Wochen. Unsere normalen Kurse dauern aber drei oder vier
Wochen. Gut. Ich möchte einen Sommerkurs. Im Juli oder August? Anfang Juli.
Guten Tag. Ich möchte einen Sprachkurs besuchen. Wie lange dauern Ihre Kurse? Die Sommerkurse jetzt im
Juli und August zwei Wochen. Unsere normalen Kurse dauern aber drei oder vier Wochen. Gut. Ich möchte einen
Sommerkurs. Im Juli oder August? Anfang Juli.
Nummer 5. Hallo Johanna. Wir treffen uns heute Nachmittag im Park. Kommst du auch? Ja gerne.
Soll ich was mitbringen? Vielleicht ein Kartenspiel. Okay. Und etwas zu essen? Nein. Das machen wir schon.
Ich bringe Salat mit und klarer Saft. Hallo Johanna. Wir treffen uns heute Nachmittag im Park.
Kommst du auch? Ja gerne. Soll ich was mitbringen? Vielleicht ein Kartenspiel. Okay.
Und etwas zu essen? Nein. Das machen wir schon. Ich bringe Salat mit und klarer Saft.
Nummer 6. Guten Tag. Ich möchte bitte Frau Horn sprechen. Frau Horn ist leider nicht im Büro. Sie ist von
Mittwoch bis Freitag im Urlaub. Aber am Montag kommt sie aus dem Urlaub zurück. Ab 8 Uhr ist sie im Büro.
Aha. Da habe ich Zeit. Guten Tag. Ich möchte bitte Frau Horn sprechen. Frau Horn ist leider nicht im Büro. Sie ist von Mittwoch bis Freitag im Urlaub.
Aber am Montag kommt sie aus dem Urlaub zurück. Ab 8 Uhr ist sie im Büro. Aha. Na dann rufe ich nächsten Mittwoch wieder an. Da habe ich Zeit.
Teil 2. Kreuzen sie an. Richtig oder falsch? Sie hören jeden Text einmal. Beispiel.
Frau Katrin Gundlach, angekommen aus Sudapest, wird zum Informationsschalter in der Ankunftsalle C gewitten. Frau Gundlach, bitte zum Informationsschalter in der Ankunftsalle C.
Nummer 7. Liebe Fahrgäste. Diese Straßenbahn hat ein Problem mit den Türen. Sie schließen nicht mehr richtig. Leider können wir nicht weiterfahren. Bitte steigen sie an der nächsten Halte Stelle aus. Dort haben sie Anschluss an den Bus Linie 19.
Nummer 8. Liebe Kunden. Heute haben wir tolle Sonderangebote bei den Badmöbeln. Kommen Sie doch mal in den dritten Stock und sehen Sie sich um.
Und am Wochenende feiert unser Möbelhaus Geburtstag. Sie sind herzlich eingeladen.
Nummer 9. Achtung. Hier spricht die Polizei. Es gibt ein großes Feuer in der Firma Chemoteck. Bitte schließen Sie alle Türen und Fenster.
Und gehen Sie nicht aus dem Haus.
Nummer 10. Willkommen in Berlin Hauptbahnhof. Ihre nächsten Züge, ICE 389 nach Dresden 18 Uhr 48, Gleis 3. Intercity nach Innsbruck 18 Uhr 52, fährt heute nicht. Fahrgäste nach Innsbruck benutzen bitte den ICE 346 nach München um 1920 und steigen dort um.
Nummer 3. Teil 3. Was ist richtig? Kolzen Sie an. A, B oder C?
Sie hören jeden Text, zweimal. Nummer 11. Hallo Barbara, hier Greta. Ich will am Montag morgen das Formular für die Wohnungsanmeldung holen.
Möchtest du mitkommen? Du kannst dich ja dann auch gleich beim Amt anmelden. Bitte ruf mich noch heute Abend an. Morgen hat das Amt keine Sprechstunden. Tschüss.
Nummer 12. Hallo Siggy, hier Heinz. Es geht um heute Abend. Ich sehe gerade, dass Restaurants Liebel heute geschlossen. Können wir uns am Bahnhof treffen und dann zusammen ein anderes Restaurant suchen?
Hallo Siggy, hier Heinz. Es geht um heute Abend. Ich sehe gerade, dass Restaurants Liebel heute geschlossen.
Können wir uns am Bahnhof treffen und dann zusammen ein anderes Restaurant suchen? Das italienische Restaurant um die Ecke soll gut und nicht teuer sein. Bis heute Abend. Tschüss.
Nummer 13. Guten Tag. Hier Eva Schmitz. Leider bin ich krank und kann morgen nicht kommen. Geht es auch am Mittwoch um 10 Uhr? Da habe ich sowieso einen Termin von 11 bis 12 Uhr in ihrem Institut.
Guten Tag. Hier Eva Schmitz. Leider bin ich krank und kann morgen nicht kommen. Geht es auch am Mittwoch um 10 Uhr? Da habe ich sowieso einen Termin von 11 bis 12 Uhr in ihrem Institut.
Nummer 14. Guten Tag. Sie rufen wegen der Wohnungsanzeige an? Die genaue Adresse ist am 8. Kamp 5. Bitte sprechen Sie Ihre Nummer auf den Anruf beantwortet. Ich ruf Sie dann zurück und sage Ihnen, wann Sie die Wohnung sehen können.
Bitte keine E-Mailadressen. Guten Tag. Sie rufen wegen der Wohnungsanzeige an? Die genaue Adresse ist am 8. Kamp 5. Bitte sprechen Sie Ihre Nummer auf den Anruf beantwortet. Ich ruf Sie dann zurück und sage Ihnen, wann Sie die Wohnung sehen können. Bitte keine E-Mailadressen.
Nummer 15. Guten Morgen, Frau Seiler. Wir ärnst nicht.
Guten Morgen, Frau Seiler. Hier ärnst Müller. Mein Auto ist leider kaputt. Ich muss das Fahrrad nehmen und komme also ein bisschen später ins Büro. Die Straßenbahn ist zu weit weg von mir zu Hause. Bitte entschuldigen Sie mich bei Herrn Krause. Danke.
Nummer 15. Guten Morgen, Frau Seiler. Hier ärnst Müller. Mein Auto ist leider kaputt. Ich muss das Fahrrad nehmen und komme also ein bisschen später ins Büro. Die Straßenbahn ist zu weit weg von mir zu Hause. Bitte entschuldigen Sie mich bei Herrn Krause. Danke.
Ende des Tests hören. Schreiben Sie jetzt Ihre Lösungen eins bis fünfzehn auf den Antwortbogen.
